# El lobo y las siete cabritas

Érase una vez una vieja cabra que tenía siete cabritillos y los quería como una madre quiere a sus hijos. Un día se le ocurrió ir al bosque a buscar provisiones para la cena; los llamó a los siete y les dijo: "***Queridos pequeños, quiero ir al bosque; tened cuidado con el lobo; si viene, os comerá a todos de un bocado. Ese bribón se disfraza a menudo, pero lo reconoceréis enseguida por su voz ronca y sus patas negras. "*** Las cabritas dijeron: "***Querida madre, tendremos mucho cuidado, puedes irte tranquila. "*** La vieja baló y se marchó confiada.

Poco después, alguien llamó a la puerta, gritando: "***Abrid, queridos pequeños; aquí está vuestra mamá, que os ha traído un regalo para cada uno "*** Pero, por la voz ronca, los cabritillos se dieron cuenta de que era el lobo. "***No lo abramos, "*** dijeron, "***tú no eres nuestra mamá; mamá tiene una vocecita dulce, la tuya es ronca; tú eres el lobo. "*** Entonces el lobo fue a una tienda y compró un gran trozo de arcilla; se lo comió y así suavizó su voz. Luego volvió, llamó a la puerta y gritó: "***Abrid, queridos pequeños, ahí está vuestra mamá, que os ha traído un regalo para cada uno. "*** Pero había puesto su pata negra contra la ventana; los pequeños la vieron y gritaron: "***No la abras; nuestra mamá no tiene las patas negras como tú: tú eres el lobo. "*** 

Entonces el lobo corrió hacia el panadero y le dijo: "***Me he hecho daño en la pata, úntame un poco de pasta. "*** Y cuando el panadero le hubo untado la pata, corrió hacia el molinero y le dijo: "***Untame un poco de harina blanca en la pata. "***El molinero pensó: El lobo quiere engañar a alguien, y se negó; pero el lobo le dijo: "***Si no lo haces, te comeré. "*** Entonces el molinero tuvo miedo, y le blanqueó la pata. Sí, así hacen los hombres.
El bribón fue por tercera vez a la puerta, llamó y dijo: "***Abridme, cabritillos; vuestra querida mamá ha vuelto del bosque y os ha traído un regalo a cada uno. "*** Los cabritillos gritaron: "***Déjanos ver primero tu pata, pues sabemos si eres nuestra querida mamá. "***

 Entonces el lobo puso la pata en la ventana, y cuando vieron que era blanca, creyeron que todo lo que decía era verdad y abrieron la puerta. Pero fue el lobo quien entró. Los niños se asustaron e intentaron esconderse. El primero saltó debajo de la mesa, el segundo en la cama, el tercero en la cocina, el cuarto en la cocina, el quinto en el armario, el sexto debajo del fregadero, el séptimo en la caja del reloj de péndulo. Pero el lobo las encontró todas y no hizo ningún cumplido: se las tragó una tras otra; pero la última, dentro de la caja del reloj, no la encontró. Cuando se le pasaron las ganas, el lobo se marchó, se tumbó bajo un árbol del verde prado y se fue a dormir.

Poco después, la vieja cabra regresó del bosque. ¡Ah, lo que tenía que ver! La puerta de la casa estaba abierta de par en par, las sillas de la mesa y los bancos volcados, el fregadero hecho pedazos, la manta y las almohadas arrancadas de la cama. Buscó a sus pequeños, pero no los encontró por ninguna parte. Los llamó por sus nombres, uno tras otro, pero nadie respondió. Por fin, cuando llamó al más pequeño, una vocecita gritó: "***Querida mamá, estoy escondido en la caja del reloj "*** Ella lo sacó y él le contó que el lobo había venido y devorado a todos los demás. 

¡Piensa cómo lloraba por sus pobres pequeñuelos!
Finalmente salió toda angustiada y la cabra más pequeña corrió con ella. Cuando llegó al prado, allí estaba el lobo, tumbado bajo el árbol, roncando tanto que las ramas temblaban. Lo miró por todos lados y se dio cuenta de que en su vientre hinchado algo se movía y retorcía. "***Ah, Dios mío, "*** pensó, "***¿será que aún viven mis pobres pequeñuelos, a los que el lobo ha devorado para cenar? "*** 

Le dijo al niño que corriera a casa y cogiera tijeras, aguja e hilo. Entonces abrió el vientre del monstruo; y al primer corte, un cabrito sacó la cabeza; luego, al cortar, saltaron los seis, y todos estaban vivos y sanos; pues el monstruo se los había tragado enteros por codicia. ¡Qué alegría! Se aferraron a su querida madre y saltaron contentos como pastos. Pero la anciana dijo: "***Id ahora; y buscad algunas piedras para llenar la barriga de este maldito antes de que se levante. 

Entonces las siete cabritas arrastraron apresuradamente las piedras y echaron en aquel vientre todas las que pudieron cargar. Luego la vieja lo cosió en un santiamén, de modo que el lobo no se dio cuenta y ni siquiera se movió.
Por fin, cuando hubo dormido bien, el lobo se levantó, y como las piedras que tenía en el estómago le daban tanta sed, quiso ir a una fuente. Pero cuando empezó a moverse, las piedras empezaron a repiquetear en su vientre con gran estrépito.

Entonces gritó:
"***Ruidos y estruendos En mi vientre creí que eran Seis cabritillos, son piedras Bonitas y buenas. "***
Y cuando llegó a la fuente y se inclinó sobre el agua para beber, el peso de las piedras lo arrastró hacia abajo, y se ahogó miserablemente. Al ver esto, las siete cabritas vinieron corriendo, gritando: "***¡Ha muerto el lobo! ¡Ha muerto el lobo!"*** Y con su madre bailaron de alegría alrededor de la fuente.