# Le Loup et les Sept Chevreaux

Il était une fois une vieille chèvre qui avait sept chevreaux et les aimait comme une mère aime ses enfants. Un jour, elle décida d'aller dans la forêt pour faire des provisions pour le déjeuner; elle appela tous les sept et dit: "***Chers petits, je dois aller dans la forêt; faites attention au loup; s'il vient, il vous mangera tous en une bouchée. Ce coquin se déguise souvent, mais vous le reconnaîtrez tout de suite à sa voix rauque et à ses pattes noires.***" Les chevreaux répondirent: "***Chère maman, nous ferons très attention, ne vous inquiétez pas.***" La vieille chèvre bêla et partit confiante.

Peu après, quelqu'un frappa à la porte, criant: "***Ouvrez, chers petits; c'est votre maman qui vous apporte un cadeau pour chacun.***" Mais les chevreaux, reconnaissant à la voix rauque que c'était le loup, dirent: "***Nous n'ouvrons pas, tu n'es pas notre maman; maman a une voix douce, la tienne est rauque; tu es le loup.***" Alors le loup alla chez un épicier et acheta un gros morceau d'argile; il le mangea et sa voix s'adoucit. Ensuite, il revint, frappa à la porte et cria: "***Ouvrez, chers petits, c'est votre maman qui vous apporte un cadeau pour chacun.***" Mais il avait appuyé sa patte noire contre la fenêtre; les chevreaux la virent et crièrent: "***Nous n'ouvrons pas; notre maman n'a pas les pattes noires comme toi: tu es le loup.***"

Alors le loup courut chez un boulanger et lui dit: "***Je me suis blessé au pied, mets un peu de pâte dessus.***" Et lorsque le boulanger lui enduisit la patte, il courut chez le meunier et lui dit: "***Saupoudre un peu de farine blanche sur ma patte.***" Le meunier pensa: Le loup veut tromper quelqu'un, et refusa; mais le loup menaça: "***Si tu ne le fais pas, je te mangerai.***" Alors le meunier, effrayé, lui blanchit la patte. C'est ainsi que font les hommes. Maintenant le fripon alla pour la troisième fois à la porte, frappa et dit: "***Ouvrez, petits enfants; votre chère maman est revenue de la forêt et vous apporte un cadeau pour chacun.***" Les chevreaux crièrent: "***Montre-nous d'abord la patte, ainsi nous saurons si tu es vraiment notre chère maman.***"

Alors le loup mit sa patte sur la fenêtre, et quand ils virent qu'elle était blanche, ils crurent tout ce qu'il disait et ouvrirent la porte. Mais ce fut le loup qui entra. Les chevreaux eurent peur et cherchèrent à se cacher. Le premier sauta sous la table, le deuxième dans le lit, le troisième dans le poêle, le quatrième dans la cuisine, le cinquième dans l'armoire, le sixième sous l'évier, le septième dans la boîte de l'horloge à pendule. Mais le loup les trouva tous et ne fit pas de compliments: il les avala l'un après l'autre; mais le dernier, dans la boîte de l'horloge à pendule, il ne le trouva pas. Quand il eut assez mangé, le loup s'en alla, se coucha sous un arbre sur le pré vert et s'endormit.

Peu après, la vieille chèvre revint de la forêt. Ah, quelle vision elle dut voir! La porte de la maison était grande ouverte, la table, les chaises et les bancs étaient renversés, l'évier était en morceaux, la couverture et les oreillers étaient arrachés du lit. Elle chercha ses petits, mais ne les trouva nulle part. Elle les appela par leur nom, un par un, mais personne ne répondit. Finalement, quand elle appela le plus petit, une petite voix cria: "***Chère maman, je suis caché dans la boîte de l'horloge à pendule.***" Elle le sortit et il lui raconta que le loup était venu et avait dévoré tous les autres.

Imaginez comme elle pleura pour ses pauvres petits! Finalement, elle sortit toute affligée et le plus petit chevreau sortit avec elle. Quand ils arrivèrent sur le pré, voilà que le loup était couché sous l'arbre, et il ronflait tellement fort que les branches tremblaient. Elle l'observa de tous côtés et remarqua que quelque chose bougeait et remuait dans son ventre enflé. "***Ah, mon Dieu,***" pensa-t-elle, "***mes pauvres petits sont-ils encore vivants, avalés par le loup pour le dîner?***"

Elle dit au chevreau de courir à la maison et de prendre des ciseaux, une aiguille et du fil. Puis elle découpa le ventre du monstre; et au premier coup de ciseaux, un chevreau sortit la tête, puis, à mesure qu'elle coupait, tous les six sautèrent dehors et étaient tous vivants et se portaient bien; parce que le monstre, par gloutonnerie, les avait avalés entiers. Quelle joie ce fut! Ils se serrèrent contre leur chère maman et sautaient de bonheur comme des agneaux de Pâques. Mais la vieille dit: "***Allez, maintenant; et cherchez des pierres pour remplir l'estomac de ce maudit avant qu'il ne se réveille.***"

Alors les sept chevreaux traînèrent rapidement les pierres et en mirent autant qu'ils purent porter dans son estomac. Ensuite, la vieille le recousit en un clin d'œil, si bien que le loup ne s'en aperçut pas et ne bougea même pas. Finalement, quand il eut bien dormi, le loup se leva, et parce que les pierres dans son estomac lui donnaient une grande soif, il voulut aller à une font
